Beirut in den südlichen Vororten hier in
der Hochburg der hisbolla gehört der
bewaffnete Kampf gegen den Erzfeind
Israel zum Leben die Erwartung dass
plötzlich ein Krieg ausbricht ist immer
da mit erschreckende Genugtung schauen
Sie auf den brutalen Terrorangriff der
Hammers auf hilflose Menschen in
Israel ich fühle stolz würde ich fühle
mich emporgehoben
es ist das das jeder fühlt der Ehre
hat wir stehen bereit für den Krieg sagt
falel Verkäufer h viele hier hätten
sowieso nichts mehr zu verlieren sie
seien lebendige tote so wie die
Palästinenser wir müssen das Beenden
entweder Israel oder wir wir sterben so
oder so auch hier im Libanon das ist
kein Leben wir haben keine Jobs können
unsere Kinder nicht zur Schule schicken
könen uns ke
von Gaza bis Beirut wir sind ein Volk
rufen die Anhänger der hisboll Miliz in
den Straßen
hier zeitgleich im Süden Libanons die
hisboll schickt Raketen setzt immer
weitere
Nadelstiche Israel fährt alles auf um
abzuschrecken und eine zweite Front zu
vermeiden inirut Beobachten der
Journalist und seine Kollegen von der
Liberalen Tageszeitung laorion lejour
die Lage sie sind überzeugt der
Terrorangriff der Hamas sei in bayut
geplant worden seit vielen Monaten schon
mit einer Allianz aller die gegen Israel
kämpfen zentral sei dieses Treffen
gewesen der Chef der Hisbollah Miliz mit
zwei
hamasführern etwas später habe der Chef
der iranischen revolutionsgarten die
hisbolla und die Hamas
getroffen Iran
Iran ist gewiss das Land das diese Achse
des Widerstands anführt dass all die
Fraktionen dieser Achse fördert und
unterstützt und liefert was Sie brauchen
logistisch und politisch macht Iran
das wir kommen rüber über Israels Grenze
unter diesem Motto stand das Manöver der
hisbolla im Sommer damals sollen die
hisboller Iran die Hamas und der
islamische dihad auch eine neue
Strategie diskutiert haben einen Plan in
israelische Siedlungen
einzudringen sie haben sich definitiv
koordiniert sich gegenseitig geholfen
sie haben über eine vereinte Front ein
vereintes Schlachtfeld gesprochen und
ein gemeinsames militärisches
Kommandozentrum Bagdad Irak der
Terrorangriff auf Israel ist für sie ein
Moment des Triumphs besonders die
proiranischen milizenf locken sie sind
so mächtig wie nie im Land und sitzen an
den Schalthebeln der Macht ohne Iran
wäre der Triumph über Israel nicht
möglich gewesen sagen
sie die Iraner haben sich in sehr vieles
eingeschaltet sie unterstützen moralisch
beim Training logistisch bei der
strategischen Planung bis zu
geheimdiensterkenntnissen die Vertreter
der proiranischen Milizen und Parteien
in Irak drohen dass sie in den Krieg
eintreten werden wenn Israel eine
Bodenoffensive in Gaza beginne oder die
USA
[Musik]
interveniere sollten die USA auf Seiten
Israels den Kampf aufnehmen werden wir
in Palästina darauf antworten und alle
US Militärbasen in Irak und Syrien
werden unsere Antwort zu spüren
bekommen Damaskus gebt uns Palästina
zurück rufen die Studenten gerichtet an
Israel Assad Syrien ist ein Korridor für
iranische Waffen es ist ein
rekrutierungsgebiet für Milizen und
deshalb regelmäßig ein Angriffsziel
Israels wir fühlen Freude über diesen
Sieg über Israel und die
Ergebnisse aber zugleich haben die
letzten Jahre gezeigt dass wir einen
sehr hohen Preis dafür zahlen
werden einerseits sind wir
begeistert andererseits ist da die Angst
dass das ein großer Krieg werden
könnte kaairo Ägypten die Mehrheit der
Bevölkerung steht auf der Seite der
Palästinenser aber kaum jemand traut
sich darüber zu sprechen
Ägyptens Militärregime längst im Frieden
mit Israel und Vermittlungspartner will
öffentliche Kritik an Israel dämpfen
fürchtet Chaos und
Gewalt und es fürchtet solche Bilder
kurz nach dem hamasangriff
ein Polizist in Alexandria zwei
israelische Touristen und einen
ägyptischen
Reiseführer als einziges arabisches Land
mit einer Grenze zu Gaza fürchtet
Ägypten außerdem um seine nationale
Sicherheit falls die Raketen Israels die
gestern auch an der Grenze einschlugen
eine Massenflucht der Palästinenser
[Applaus]
auslösen
die wir hier haben wäre das Ankommen
einer großen Zahl von palästinensischen
Flüchtlingen an der Grenze in Rafa ein
großes Problem dass der Staat vermeiden
will der neue Krieg in Israel und Gaza
stellt alle Akteure in der Region auf
die Probe mit diesem Akt des Terrors hat
die Hamas es geschafft
arabischisraelische Friedensbemühungen
bis auf Weiteres zu zerstören